Bwana, Asante
Ibada ya Jumapili SCOAN
Utukufu kwa Mungu juu.
Emmanuel! (Mungu yu pamoja nasi- Matayo 1:23)
Watazamaji, tunawapongeza kwa imani mliyonayo.
Ibada ya Jumapili SCOAN
Mnaweza kuketi, asanteni.
Ninajua leo , Roho wa mungu atakwenda kuongea pamoja nanyi.
Haleluya!
Kwa haraka toa Bibilia yako na ufunue kitabu cha Yohana.
Yohana 14:1 nitachukua ushahidi wangu kutoka Yohana 14, vitabu vingine vilivyobakia mtapewa baadae
"Msiache mioyo yenu isumbuke..."
Unakumbka niliwaeleza kuhusu 'moyo', ni wanazungumzia Roho yako.
Mahali popote pale utakapokutana na neno hili fahamu kwamba wanazungumzia Roho yako ki-Bibilia
Inarejea kwenye Roho yako- Roho ya binadamu.
"Usiache Roho yako isumbuke. Mwamini Mungu.."
Bila roho yako huwezi kuwa na uhusiano wowote na Mungu- Bila Roho.
Kwa kuwa anatumia roho yako ili kuweza kukufikia.
Roho wa Mungu anatumia Roho yetu kuongea nasi.
Hii ndio sababu unaona "moyo".
"Usiiache Roho yako itaabishwe. Unamwamini Mungu; niamini Mimi vilevile.
Nyumbani mwa Baba Yangu kuna makao mengi;
iwapo isingelikuwa hivyo, ningeliwaambiaje naenda kuwatayarishia nyinyi makao?
Ina maana kwamba kuna makao mengi sana, ni pakubwa,
ndio sababu ya kuwa anakwenda kule kutaarisha makao kwa ajili yenu; kutakuwa na nafasi kubwa ya kufanya makao ya kuishi.
Hebu twende kwenye ule mstari wa 26, ambao ni mstari wa ushahidi.
"Bali wakili , ambaye nduye Roho Mtakatifu, ambaye Baba atamtuma kwa jina lake,
atawafundisha kila kitu na kuwakumbusha kila kitu ambacho nimewaambia nyinyi".
Huyo ndiye Roho Mtakatifu.
Rudi nyuma kwenye kitabu cha Yohana 14, Matendo ya Mitume 16:7 na Luka 24:47.
Hiyo itakuwa ni vizuri sana.
Pia kitabu cha Waefeso 4:30
Kwenye kile kitabu cha Yohana 14:26:"Bali yule wakili, ambaye Baba atamtuma kwa jina langu,
atawafundisha nyinyi kila kitu na kuwakumbusha kila kitu ambacho niliwaambia nyinyi".
Ina maanisha bila huyu Roho Mtakatifu, hutaweza kukumbuka chochote kuhusu Yesu.
Ina maana kwamba, iwapo hujazaliwa kwa huyu Roho, hujazaliwa upya kwa mara nyingine.
Iwapo hujazaliwa kwa Roho, wewe sio muumini wa kweli.
Iwapo hujazaliwa kwa huyu Roho, wewe si Mkristu wa kweli.
Ndio sababu kuna mtindo wa maisha leo- tunaita dini mojawapo, na Ukristu kama mengineyo.
Unachagua ni wapi unataka kuhusishwa- watu wa kidini au kwenye Ukristu.
Ukristu umelalia kwenye Roho (moyo).
Roho ndio sehemu ya kuwasiliana nawe;sehemu pekee ya mawasiliano.
Ukristu umelalia kwenye Roho.
Hiyo ndio habari kuhusiana na Ukristu.
Alikuja ili kurejesha uhusiano na usharika kati yetu na Mungu.
Watu wa kidini wanaamini kwamba ni lazima waende pale
lakini Mungu wetu alikuja kurejesha uhusiano na usharika kati yetu na Mungu.
Iwapo hujazaliwa kwa Roho, hujazaliwa upya tena.
Utakuwa hujazaliwa upya, Hutakuwa Mkristu, na khutakuwa Muumini wa kweli.
Utakuwaje uwe umezaliwa kwa Roho.
kwa kuwa Mungu wetu ni Roho na wale wote wanaomwabudu ni lazima wafanye hivyo kwa Roho na kweli.
Ndio sabau ni lazima uzaliwe kwa Roho.
Ukiendana na kitabu cha Yohana 14:26 NIV,
na kitabu cha Waefeso 4:30,
Utakuta ujumbe ambao ndio ufunguo , katika matendo ya Mitume 16:6-7
Roho Mtakatifu ni nafsi ya Ki Mungu.
Chukua angalizo hapo.
Iwapo Roho Mtakatifu ni nafsi ya Mungu, ni nani anaye simama hapa?
Je ni T.B.Joshua ndiye ambaye anaongea na wewe, au nafsi ya Ki-Mungu?
Ndani yako kwenye nafsi ya -KiMungu, iwapo ni muumini na uliye zaliwa upya.
Nipo hapa, TB Joshua na nafsi yangu ya Ki Mungu imesimama hapa mbele yenu, lakini hamfahamu ni nani aliye simama hapa pamoja nanyi, anayeongea nanyi.
Kitakachotokea kitategemea.
Kwa kuwa wakati nafsi ya KiMungu inapoongea mabadiliko yanaanza kutokea.
Ina maana nipo hapa, lakini mnayemwona ni T.B. Joshua.
Tunazo nafsi mbili kwa mtu mmoja- nafsi ya Ki-Mungu na ya kibinadamu.
Roho Mtakatifu ni nafsi ya Ki-Mungu
Nafsi hii ya Ki-Mungu tunaipata kama zawadi kutoka kwa Mungu pale tunapofanya toba na kubatizwa.
Iwapo hujafanya toba, huwezi kupokea nafsi hii ya Ki-Mungu.
Utasimama hapa kuhubiri, haitakuwa nafsi ile ya Ki-Mungu ndani mwako inayofanya hayo.
Unao uwezo wa kuhubiri;nafsi ile ya Ki-Mungu, ambayo ni Roho Mtakatifu inahubiri inavyotaka yenyewe.
Unao uwezo, uwezo, unaweza kuongea bali Roho Mtakatifu ataongea jinsi anavyopendezwa.
Pale Roho Mtaaktifu atakapoanza kuongea, mabadiliko yanaanza maramoja.
Hii nafsi ya Ki-Mungu tunayoipokea, tunaipokea kama zawadi kutoka kwa Mungu, bure kutoka kwa Mungu.
pale tunaponya toba na kubatizwa.
Ni nini maana ya kufanya toba?
Hilo ndio hasa swali?
Kufanya toba maana yake, kujuta makosa yako (dhambi)kutoka ndani kabisa ya moyo wako.
Nina maana kujitolea kwenye njia mpya ya maisha, kutoka kwenye kutokuwa mwaminifu na kuwa mwaminifu;
kujotolea kwenda kwenye njia nyingine ya maisha - kutoka kutokuwa mtiifu na kwenda kuanza kuwa mtiifu, kutoka kwenye chuki na kuanza kuwapenda wengine,
kutoka kwenye kutokutenda haki na kuanza kutenda haki.
Kujitoa kwenye maisha mengine mapya ya kumtumikia Mungu, kuanza kumfuata Mungu.
anbayo yanakuja wakati Roho wa Mungu anapoanza kuishi ndani mwetu.
Huwezi kufanya; hakuna mtu anayeweza kufanya kazi iliyofanyika Msalabani, bali Mungu pekee ndiye awezaye.
Unasema, "Ninataka kuwa mtiifu".
Wewe unataka kuwa mtiifu?
Unaweza kuwa mtii kwako binafsi, bali kuwa mtiifu kwa mungu unamhitaji Roho Mtakatifu wa Mungu.
Utiifu huu unakuja pale Roho wa Mungu atakapoanza kuishi ndani mwako.
Unavyozidi kutafakari zaidi, ndivyo zaidi moyo wako utakavyozidi kulifanyia kazi lile Neno.
Unaweza kuhubiri, ninaweza kuhubiri bali Roho wa Mungu anahubiri jinsi anavyotaka Yeye.
Wakati Roho wa Mungu atakapoanza kuhubiri , mabadiliko huanza kutokea.
Maneno tunayoyatumia kutoa kuomba, kutoa ushauri,
kama hayapo kulingana na Neno la Kweli la Mungu,
Ninamaanisha kama hayapo kulingana na Roho wa Mungu,
yatakuwa matupu, yasiyokuwa na maana na mara nyingi yanaharibu.
Kwa sababu unapoliitia jina la 'Yesu', na unakuwa huliiti kwa msaada wa Roho Mtakatifu;
pale shetani anapolisikia- lile jina ni linafanana na ndege aitwaye tai.
Wakati huyu ndege anapozunguka hewani, unaona baaadhi ya kuku jinsi watakavyokuwa wakizunguka kwa hofu;
utaona jinsi ambavyo kuku wakitafuta na kukimbilia sehemu ya hifadhi kujificha.
Hivyo ndivyo lilivyofanana na jina la 'Yesu'- shetani hataki kabisa kulisikia jina la 'Yesu' likitajwa-
Haijalishi lile jina linaitwa kwa msaada wa Roho Mtakatifu kwake kusikia tu jina hili likitajwa 'Yesu'!...
Sasa kama aktambua kwamba unaliita lile jina kwa nguvu zako binafsi pasipo Roho msaada wa Roho Mtakatifu-
watakukamata na na kupigwa.
Hiki ndicho kilichotokea kwa watoto saba wa Skeva.
Ni kama vile unavyokuwa umeona chui au simba lakini hujui kama wamefungwa au la.
Ukishaona tu simba- ndugu yangu, utakachofikiria cha kwanza ni nini?
Hutataka kujua kwanza kama amefungwa au la-utaanza kukimbia kuokoa maisha yako.
Kabla ya kufahamu kwamba yule simba alikuwa amefungwa, utakuwa umeshapotelea mbali.
Ndivyo hivyo lilivyo jina 'Yesu'- wakati shetani anapolisikia jina la 'Yesu', "Ninani anayeliita jina hili 'Yesu'?"
Wakati watakapokuona na kufahamu kwamba kumbe lile jina unaloita
si kwa kutumia msaada wa Roho Mtakatifu, utailipia gharama kwa bei kubwa sana.
Hivi ndivyo ilivyotokea kwa watoto saba wa Skeva.
Maneno tunayoyoongea wakati wa kuomba- "Kwa jina la Yesu"!,"Uponywe"!-kwenye ushauri na kufundishia,
iwapo hayapo kulingana na Neno la kweli la Mungu, kama hayapo kulingana na Roho wa Mungu,
yatakuwa matupu, mara nyingi huharibu- na ni kuhatarisha.
Bibilia inasema kwenye Luka 24:47, "toba inaturuhusu sisi kupokea maisha mapya kutoka kwa Mungu'.
Toba inaturuhusu sisi kufanya nini?
Ongea pamoja nami!
[Maisha mapya]
Nini kinakuruhudu kupokea maisha mapya?
[Toba]
Toba
Ni yapi hayo maisha mapya?
Toba ndiyo tumaini pekee la kupokea msamaha wa Mungu.
Tunaye Roho wa Mungu kwa sababu neno la Mungu linasema bayana.
sio tu kwa sababu za tunavyojisikia kihisia.
"Nimempokea Roho wa Mungu.."
sio tu kwa sababu za jinsi ufahamu unavyojisikia.
Tunaye Roho wa Mungu kwa sababu Neno la Mungu limesema bayana.
IBADA YA JUMAPILI- SCOAN
"Ni Roho wa Mungu"- aina gani wa Roho wa Mungu?
Wanajionyesha.
Sio kwa sababu za kihisia kwenye ufahamu, bali kwa sababu Neno la Mungu limeweka bayana.
Kwenye Thes 5:23, tunaambiwa kwamba mtu ni nafsi ya ki Mungu inayoishi, roho ina nafsi.
Kitu kilicho halisi cha mwanadamu si ule mwili bali ni Roho yake.
Mwanadamu ni nafsi yenye uhai.
Kitu halisi kuhusu wewe ...
Mwambie jirani yako,
Kitu halisi kuhusu Mimi sio kuhusu mwili huu.
Kwa sababu unapoamka ile asubuhi kitu cha kwanza unapoanza kujitengeneza, kuweka nywele sawa, na kujiangalia kwenye kioo-
unasahau kabisa kile kitu halisi.
Unasahau kuivalisha ile nafsi yako iliyo halisi (kweli).
Unasahau kuutengeneza kwa ajili ya kile kitu kilicho halisi.
Unasahau kuongeza nywele kidogo zaidi, wigi kwa ajili ya nafsi iliyo halisi.
Unasahau kabisa kutengeneza kwa ajili ya kile kitu kilicho halisi.
Bali umesahau kitu halisi.
Ni kipi hasa ambacho tunachopaswa hasa kukijali zaidi.
Kitu halisi- mwambie jirani- kinatakiwa kipewe kipaumbele cha kwanza.
Unapaswa kukijali kwa kukipa kipaumbele cha kwanza.
uogeshe kitu halisi, kitengeneze kitu halisi, kipatie mahitaji yake kuonyesha unakijali ile nafsi halisi kwanza.
Kwa kuwa kitu halisi kukuhusu wewe sio mwili wako bali roho yako.
Leo hii, ni kitu kipi ambacho unakijali zaidi?
Hebu niambieni ni mara ngapi unapojiangalia kwenye kioo unaona kile kilicho halisi ndani mwako,
na unafahamu kwe kinaonekanaje.
Baadhi yetu tunaonekana warembo, watanashati, lakini ukjiangalia kile kitu chako halisi ( nafsi),
hivi ndivyo jinsi unavyoonekana, kwa kuwa huwa hatuijali kuitunza vizuri ile nafsi halisi.
Baadhi ya nafis zenu halisi zinaonekana kama hivi...
Bali wewe unaonekana huku nje mrembo.
Wakati mwingine , ninapoona watu wakitembea,"Hujambo"
ninapoinua macho na kuangalia sasa ile nafsi halisi iliyopo ndani jinsi inavyoonekana kama...
IBADA YA JUMAPILI -SCOAN
Mwambie jirani yako"utapatwa na aibu utakapoiona nafsi yako halisi jinsi ilivyo na kuonekana".
Unaona jinsi maisha tunayoishi?
utajisikia mwenye aibu sana endapo Mungu ataamua kukuonyesha jinsi ambavyo nafsi yako halisi jinsi inavyoonekana.
Baadhi ya nafsi ahlisi zinamwonekano kama huu...
Bali nyinyi mnaonekana hapa warembo, watanashati.
Mnajitengeneza asubuhi vizuri, unaamka, unaujali kwanza mwili, kisha unapiga mswaki.
Unaita', je unaweza kunitengenezea saladi?".
Je umeshailisha nafsi yako halisi?
"Saladi, je kuna saladi hapo? Hapana , ninahitaji saladi".
wakati nafsi halisi inateseka.
Mwambie jirani,"Kitu ambacho ni halisi si mwili wangu".
IBADA YA JUMAPILI-SCOAN
Endapo Mungu atakuonyesha kitu halisi, nafsi yako halisi, thamani yako halisi, jinsi mwonekano wake ulivyo,
hakika utaanza kupigana,"Kwa nini ninaonekana mtanashati namna hii; hebu angalia. Angalia thaamani yangu halisi ilivyo na jinsi mwonekano wake ulivyo.
Kwenye Yohana 8, Bibilia inatuambia kwamba, " Wakati Mwana akikuweka huru, hakika utakuwa huru kweli kweli".
Alikuwa akimaanisha kuwekwa huru kwa Roho yako, na sio mwili wako.
Alikuwa akimaanisha kuwekwa huru kwa roho yako- nafsi ya binadamu.
Hii ndio jinsi alivyokuwa akimaanisha.
Ni inasikitisha.
Tunaishi maisha tukishuka ngazi kwenda chini badala ya kupanda ngazi kwenda juu.
Kila kitu kukuhusus kiko jinsi hiyo.
Unataka kufanya hivi, kile..
Unaendelea kufanya kila kitu wewe mwenyewe bila kuhusisha kitu halisi, ambayo ni nafsi yako halisi- thamani yako halisi.
Unaendelea kufanya mambo mengi.
unaamka; badala ya kumhusisha muhusika mkuu kitu kilicho halisi ambaye Roho Mtakatifu anafanya kazi ndani yake, unaitelelekeza ile.
Wakati Bibilia inatuambia kwamba, "Mwna atakapokuweka huru, hakika utakuwa huru kweli",
ina maana kuwekwa huru kwa roho yako-roho ya mtu.
Ninawaambieni hapa sasa- nitazame Mimi, nafsi zangu mbili zipo zimesimama hapa mbele yenu leo, lakini hamfahamu hilo.
Angalieni hapa-nafsi zangu mbili;moja ambayo imevaa suti- vizuri, huyo ndiye Ndugu. T.B.Joshua,
na kuna mwingine - Mimi mwenyewe halisi.
IBADA YA JUMAPILI -SCOAN
Huwezi kuhusishwa kwenye miradi ya Mungu bila nafsi yako halisi kuhusishwa.
Mtu ni Roho yenye uhai.
Wewe ni Roho yenye uhai.
Mwambie jirani yako.
[Wewe ni Roho yenye uhai.]
IBADA YA JUMAPILI- SCOAN
"Kwa jina la Yesu- uponywe, ufunguliwe!"
Wanachukua muda,"Ni nani ambaye anaongea hapa? Ni T.B.Joshua ambaye anaongea hapa?"
Iwapo ni T.B.Joshua, atakuwa anaongea peke yake.
Ni wewe peke yako utaweza kumsikia, na yeye atajisikia mwenyewe- bali Mungu hawezi kumsikia...
Anapiga makelele, anaongea tu hewani.
Angalia ulimwenguni leo hii- si unaona haya?Tumeshapotea.
Inapokuja kwenye mambo ya kiroho, hatuelewi kinachoendelea.
Huwezi hata kujua kama unamwabudu Mungu.
kwa sababu mtu hawezi kufanya kazi iliyofanywa Msalabani, ni Mungu pekee anayeweza.
tunapotaka kufanya kazi iliyofanywa Msalabani kwa kutumia nguvu zetu wenyewe tunajiletea mateso na maumivu sisi wenyewe.
Ni maumivu ya aina gani?
Neno letu tunalotoa linakuwa halina maana,tupu na mara nyingi linaharibu, ni inaumiza.
"Niko hapa leo hii kuwaambieni"Tumsifu Mungu Haleluya!"
na sijatumwa kufanya hivyo,sijahamasishwa, si kwa Roho Mtakatifu, nachukua Bibilia na kusema,
"Haleluya!"
Unaona kila mtu anafurahia, wanakua wenye hisia- Mungu wangu!
Ninajiongezea maumivu mwenyewe.
Kitu chochote kile nitakachosema siku ile kitakuwa hakina maana, kitupu na mara nyingi huharibu.
Maumivu.
Ninapokuja kumaliza kuongea na kwenda kulala; kwenye ndoto, na maono-
wataanza kunipiga,kuniua na kuniuliza, "Ni nani alikutuma wewe?
Unasema nini?Unaongea kinyume nasi. Unatukemea sisi. Wewe ni shetani - inasikitisha.
Unajua ni nani unayeongea naye?Ni nani amekutuma kusema hayo?"
Watakupiga bila huruma,maumivu, watakupa hata matakataka kula.
Utakapokuja kuamka, huthubutu hata kumwambia mtu kilichotokea.
Watakuwa wakikuendesha kama baiskeli,"nenda kwenye kanisa lako. Nenda, nauhubiri Neno la Mungu".
Binadamu anao uwezo wa kuhubiri, bali Roho Mtakatifu anaweza kuhubiri jinsi anavyopenda.
IBADA YA JUMAPILI- SCOAN
Pendekezo au ishara lazima ije kwetu kutoka kwa Roho Mtakatifu,"Kufanya kwa njia hii, au njia ile".
Pendekezo ni lazima lije kutoka juu kukwambia,
"Sawa, ongea na mtu huyu, omba, nyoosha mkono wako, hapana, usifanye kile, nenda, angalia..."
Pendekezo lazima lije kutoka kwa Roho.
Kama si hivyo...
Nguvu zinazokubaliana- kama sivyo, na umeamua unaanza kufanya vitu mwenyewe ...
Kwa sababu umeelimika, unaweza kusoma Bibilia, unaelewa Bibilia-Bibilia si maandishi.
Roho Mtakatifu aliwahamasisha watu wa zama hizo kuandika Neno Takatifu.
IBADA YA JUMAPILI- SCOAN
Tulikuwa tunaongelea kuhusu kitabu cha 1 cha Watesalonike 5:23-
kwamba binadamu ni Roho inayoishi, ni nafsi ya aki - Mungu yenye Roho, nafsi na mwili.
Inawezekana kuutambua mwili wako, inakuwaje kuhusu roho na nafsi?
Je tutasema kwamba hatuna nafsi na Roho kwa sababu hatuwezi kuviona?
kwa sababiu hakuna mawasiliano ya kihisia kushuhudia kwamba vipo vinaishi?
au kwamba hakuna mwitiko wa kihisia kwamba kuna ushahidi kwamba vipo na vinaishi.
Je tunaweza kusema kwamba hatuna roho na na nafsi wakati Mungu anasema tunavyo?
Ngoja tu niwaache na hili neno:
Iwapo hujazaliwa kwa Roho, bado hujawa Mkristu.
Mwambie jirani yako.
[ iwapo hujazaiwa kwa Roho bado hujawa Mkristu.]
Hapana ngoja niiweke vizuri; kuna aina mbili za Wakristu-
Iwapo hujazaliwa upya, kuzaliwa kwa Roho, wewe si Mkristu wa kweli.
Mwambie jirani yako.
[Iwapo hujazaliwa upya, kuzaliwa kwa Roho, wewe si Mkristu wa kweli.]
Lazima kuwe na nguvu zinazoitikia pamoja.
Ni lazima ujiunganishe na Baba yako wa Mbinguni.
Pendekezo ni lazima lije kutoka juu jinsi ya kufanya- ishara,
la sivyo mtaendelea kuishi kwa kutoa nakala.
"Alisema nini"?
"Wanasemaje?"
"Ni nini hiki"?
"Ni wapi niende?"
Utaendelea kuishi kwa kukopi.
Unapokuwa unatumia kopi na unajua kwamba sio ile halisi, unajua inakuwaje?
Iwapo ninakupa kitabu, na ninakwenda kufanya kutoa nakala na kukupa wewe kopi.
Mtaendelea kuishi maisha ya kunakili.
Biashara yako, maisha, afya yako, furaha, na amani yako;
kuna kopi ya amani, kopi ya furaha, kopi ya biashara, kopi ya furaha, kopi...
Bila nguvu inayoitikia kutoka juu, bila pendekezo na ishara...
Iwapo hujazaliwa kwa Roho, wewe sio Mkristu wa kweli.
Unaweza kuwa ni mtu tajiri sana kwenye dunia hii, bila Roho wa Mungu.
Unaweza kuwa na kanisa kubwa sana, waumini kote ulimwenguni, bila Roho wa Mungu.
Nisikilize.
Kundi kubwa la waumini; kundi kubwa sio nguvu yetu.
Angalia Emmanueli Televisheni- ni chaneli inayotazamwa, ulimwenguni kote.
IBADA YA JUMAPILI- SCOAN
Ni chaneli inayotazamwa sasa- bonyeza- ulimwenguni kote.
Lakini hii Ikotun- Egbe, ni sehemu iliyotengwa kwenye mji huu.
Lakini mnatafuta njia mweze kufika hapa.
IBADA YA JUMAPILI- SCOAN
Kundi kubwa- kanisa kubwa sana ulimwenguni kote linaweza kuendeshwa bila Roho wa Mungu kuwa anafanya kazi.
Unaweza kuwa mtu tajiri sana ulimwenguni, bila Roho Mtakatifu.
Unaweza kuwa mtu maarufu, duniani kote, bila Roho Mtakatifu.
IBADA YA JUMAPILI- SCOAN
Furaha yetu, zawadi yetu kubwa ni amani iliyo kwenye mioyo yetu.
Tupo pamoja?
Unaona askari wangapi hapa walio na bunduki?
Unaona vizuizi vyovyote hapa?
kwa sababu nina amani ndani ya moyo wangu.
IBADA YA JUMAPILI-SCOAN
Kunatakiwakuwe na vizuizi hapa, kwa kuwa kuna mtu anaweza kuruka kuja hapa.
Hata hawa wasimamizi- sihitaji wasiamame hapa- wanaweza kwenda,
kwa sababu kuna kiasi kikubwa cha amani moyoni.
Iwapo utanipeleka kule juu, utakuwa umenisaidia mimi- kule ndio nyumbani.
IBADA YA JUMAPILI- SCOAN
Utakuwa umenisaidia; kule ndio nyumbani ninakotaka kwenda.
Kunipeleka kule mimi ni kunisaidia; si kitu zaidi ya kuwa umenisaidia.
IBADA YA JUMAPILI- SCOAN
Tunaongeleaa juu ya nini?
Yale yote unayoyaona kwenye shuhuda za Roho Mtakatifu, Roho Mtkatifu anayoyafanya hivi na vile..
Ushuhuda wa Roho Mtakatifu ni amani ya moyoni.
Kwa sababu unahitaji ile amani moyoni, ndio maana unaendelea kukimbia.
Huwezi hata kula kile ambacho unataka kula.
IBADA YA JUMAPILI-SCOAN
Hivyo ninataka kuwaachaia hapa.
Mbarikiwe!
IBADA YA JUMAPIL- SCOAN
TT ROBERT BEGIER 24/08/2018 RV: Mel Flowers 24/08/2018